- ずんだもんの3wayぬいぐるみを作りました
- 3way? それってなんなのだ？
- ねそべり、おすわり、ひっつき、の3種類の遊び方ができるってことだよ
- ふむふむ！ずんだもんのかわいさが3倍ってことなのだね
- たぶんそう
- ねそべりとおすわりはなんとなくわかるけど、ひっつきって何なのだ？
- 両手とおなかに磁石が入っていて、色々なところにくっつけられるってことです
- マグネットずんだもんってコト？確かに、お手々を近くで見ると薄っすら磁石の跡が見えるのだ！
- そうそう！詳しくは後で説明するね
- （場面転換）
- 寝そべりポーズ！
- 足を伸ばしてだらーんとしたポーズです。うつ伏せになったり横向きになったり、仰向けにして上目遣いで見上げてもらうのもかわいいね
- （仰向けで手をバタバタ）ずんだもんはヒマなのだ！かまってほしいのだ！
- 両手を磁石でパチンと合わせると、うつ伏せでもお顔が前を向くよ
- ぱっちん！
- ずん毛はミシンで縫い込んであるので、多少引っ張っても大丈夫です
- プラプラするとクレーンゲームみたいで楽しいのだ
- 後ろから見たおしりがチャーミング
- ふっくらギャザーがかわいいのだ！
- （場面転換）
- おすわりポーズ！
- おしりが平らなのでおすわりも上手にできます
- ずんだもん、おすわり上手なのだ！
- おすわりが安定するようにおしりにペレットを詰めています
- 重心を安定させやすいのだ！
- おすわりポーズの魅力は、上から見たときに目が合うことです。
- 人間はぬいぐるみよりもずっと大きいから、上を向いてたら目が合うのだ
- デスクの上にちょこんと座らせて、うまく目が合う姿勢を見つけてくださいね
- かわいいずんだもんと目が合うとしあわせ、そうでしょ？
- たぶんそう
- 下から見ると少々間抜けな姿をしています、手をぱちんとあわせて顎を隠すとカバーできますよ。
- 間抜けな姿も愛嬌のうち！どんなずんだもんも可愛いのだ！
- （場面転換）
- ひっつきポーズ！
- 最後は磁石を活かした遊び方を紹介します
- マグネットパワーが、ここと、ここに溜まってきただろう！？
- 両手のひらに直径13mmのネオジウム磁石が1つずつ、おなかには直径23mmのものが2枚重ねで入っています
- 薄手の布地であれば、両手の磁石で挟むだけでぬいぐるみをひっつけられますよ
- カーテンとか、バッグの持ち手とか、お洋服のポケットなんかにもひっつけるのだ！
- ポール上のものにぐるっと手を回してみてもかわいいよね。
- 例えば椅子の脚とか？
- お腹の磁石を使うと、面に対してより安定したひっつきが得られます。
- 冷蔵庫とか、玄関のドアの裏とか、鉄の板には強力にひっつくのだ！
- 追加で磁石を用意していただければ、内側から挟み込むことで帽子に乗っかったりなんかもできますよ
- でも安定しないのだ
- そうなんです。動くと取れやすいので、強力な磁石を用意したうえで、「いざというときに」十分注意して行ってくださいね。
- ほかになんか気をつけることあるのだ？
- 磁気カードやハードディスクなど、「磁石を近づけてはいけないもの」には絶対に近づけないでください
- クレジットカードクラッシャー、ずんだもんなのだ！
- 服やかばん、帽子などにひっつけてアクセサリのように使えるぬいぐるみですが、そのように使用すると紛失や汚損のリスクが非常に高くなります。いざというときに、十分注意してご利用ください。
- ずんだもんを汚したり失くしたりしたら悲しいのだね…
- お家の中で楽しむ方法もまだまだあるよ！たとえばこうやってパソコンのモニターに乗っけたり
- ずんだもんはリアルのデスクトップマスコットなのだ！
- （場面転換）
- かわいい手刺繍のお顔
- 超かわいいのだ！
- ほっぺヨシ！
- ヨシ！
- 後方に自然に流れる、立体感のある枝豆
- プリッとしてるのだ！
- 首のリボンとずん毛の髪飾り、かぼちゃパンツは着脱可能です
- 裸じゃないからセンシティブじゃないもん！
- （場面転換）
- 紛失防止の観点から、こういうものも作ってみました
- 海苔バンドなのだ！
- これはリュックやショルダーバッグの肩紐にずんだもんをマウントして、肩乗りずんだもんを実現するためのものだよ！
- ええー！？ずんだホライずんのオープニングみたいに！？
- 部分的にそう。あのときは妖精形態だったもんね。
- 使い方を教えてほしいのだ
- まずは海苔バンドの面ファスナーをバリバリと剥がします。ずんだもんを肩紐に載せたら、バンドをぐるっと巻き付けて面ファスナーで固定します。
- バリバリなのだ！
- 面ファスナーの硬い面が、ぬいぐるみの外側に来るようにしてください。お洋服などに触れると毛羽立つことがあります。
- おおー！これはかなりしっかりくっつくのだ！ちょっとやそっとじゃ落ちないのだ！
- ずんだアローを打っても大丈夫！肩紐がずれるとずんだもんもズレてしまうので、体に密着するタイプのバックパックがおすすめ！
- かわいいずんだもんを肩に乗せたらしあわせ、そうでしょ？
- そうでもない
- ええー！？どおしてなのだ！（なみだめ）
- ぬいぐるみを肩に乗せると、かわいいお顔が自分視点では全然見えなくなっちゃうのが悲しくて…コーディネートの一部としてはものすごくインパクトがあるので、そういうのが楽しめる人向けかな
- ぬいぐるみの遊びの幅が広いのはいいことなのだ！
- ぬいぐるみの遊び方は人それぞれ
- ずんだもんの遊び方もそれぞれ
- あなたに一番合う方法で、あなただけの特別なぬいぐるみをかわいがっていただければ幸いです。
- まだそんなぬいぐるみに出会っていなかったり、「人とは違う特別なぬいぐるみをお迎えしたい」という方は、さよそみラボの活動をこれからもご覧いただけたら嬉しいです！
- それじゃ、またねー！
