- ずんだもん：ずんだもんなのだ！
- あんこもん：あんこもんだもん！
- 東北ずん子：そして私は東北ずん子！3人でずんだもんとあんこもんのぬいぐるみの紹介をしていきますね
---
- あんこもん：さよそみラボのぬいぐるみは手作りなんだもん
- ずんだもん：こだわりがいっぱい詰まってるのだ！
- 東北ずん子：ふわふわで厚みのある髪パーツが特徴です
- 東北ずん子：頭の豆？は芯入りで、反り具合を自由に調整できますよ
- ずんだもん：後ろに反らせるとかわいいのだ
- あんこもん：内側に巻いてみてもいいんだもん
- 東北ずん子：なんだかちょっとツノみたいだね
- あんこもん：あんこの悪魔だもん
- ずんだもん：よわそう
- あんこもん：ぴえん
---
- 東北ずん子：前髪はアップリケ刺繍です。サイドバングには隙間があるので、髪飾りを付けておしゃれさせてあげられます
- ずんだもん：3cmくらいの小さめのヘアクリップが似合うのだ
- あんこもん：後ろにつけてもかわいいんだもん
---
- 東北ずん子：くるっとまわって…フードを脱がせて…襟足をやさしくめくると…
- ずんだもん：ずん毛の付け根が現れるのだ！
- あんこもん：あんこもんのはなんて言うの？
- 東北ずん子：なんだろう…？もう全部「しっぽ」でいいかな…？
- あんこもん：あんこもんのしっぽはミシンでしっかり縫い込んであるから、こんなふうにぶら下がっても大丈夫なんだもん
- ずんだもん：ずんだもんのしっぽもなのだ！
- 東北ずん子：ふたりともお尻に重心があってお座りさせやすいんだよね
- 東北ずん子：これってもしかして、命の重み…？
- あんこもん：お尻に重心があるからお座り安定だもん！
- ずんだもん：お尻を平らにしてお座りしやすくしてあるのだ！
- 東北ずん子：根元からまっすぐ伸ばした時に、ずんだもんのボンボンは外側に、あんこもんのボンボンは内側に来るように縫い込んであります
-----
- 東北ずん子：7cmくらいの台にちょこんと座らせると、立っているようにも見えますよ
- 東北ずん子：ちなみにこれはずんだキャンディの缶です
- ずんだもん：いただきまーす！
- あんこもん：あんこキャンディも要求するんだもん
- ずんだもん：ごめんね、今あと羊羹しかないの
- あんこもん：羊羹？あんこだもん？！
- ずんだもん：ずんだ羊羹なのだ！
- あんこもん：ぴえん
----
- 東北ずん子：床やテーブルに寝かせて写真を撮るときは、しっぽのボンボンを頭の下に挟んで高さを出してあげるといいですよ
- ずんだもん：お顔がカメラのほうを向いてかわいいのだ！
- あんこもん：あんこもんのほうがずんだもんより靴下の丈が長いって、気付いた？
----
- 東北ずん子：今回のぬいぐるみは約2.5頭身です
- ずんだもん：頭でっかちでかわいいのだ！
- 東北ずん子：そのぶんフードが大きくて、はずした時にダルダルになってしまいます
- 東北ずん子：首元のゴム紐をひっぱって、被り口を絞るとコンパクトにできます
- あんこもん：伸ばした紐を前で結んでもかわいいもん
- 東北ずん子：袖口にもゴムが入っています。伸ばして長袖にしたり、たくし上げて半袖にしたり、着こなしをアレンジしてあげてください
- ずんだもん：もっと暑くなってきたら、上着を脱いでTシャツ姿になるといいのだ！
- あんこもん：ぬいぐるみは汗かかないから着たままでも平気だもん
- 東北ずん子：Tシャツは後ろ面ファスナー開きです
- ずんだもん：バリバリ！
- 東北ずん子：バリバリの硬い面がTシャツのフラットな面に張り付くと生地を傷めます。着せ替えの時は注意してください
- あんこもん：バリバリは危険、あんこもんおぼえた
----
- 東北ずん子：市販の26cmお世話人形とお洋服の互換性があります。
- ずんだもん：自由に着せ替えて遊んでほしいのだ！
- あんこもん：頭がでかいから帽子やフードは被れないもん
----
- 東北ずん子：今回紹介したぬいぐるみはさよそみラボのBOOTHで販売中です。手作りなので在庫は各一点限り、先着でどなたでもご購入いただけます。
- あんこもん：BOOTHには、あんこもんやずんだもんの二次創作作品をホワイトに販売できる仕組みがあるんだもん
- ずんだもん：やり方はキャラクター名のタグを付けるだけ！売上の一部が、自動でライセンス料として納められるのだ！
- 東北ずん子：ライセンス料は公式イラストを増やすために使われているそうですよ。そのイラスト素材を使って、東北の企業やクリエイターの新たな活動につつながっていくんです。
- ずんだもん：かわいいずんだもんのイラストが増えると嬉しいのだ！
- 東北ずん子：BOOTHではずんずんPJの二次創作作品がたくさん販売されています。ぜひ好きなキャラクターのタグで検索してみてください。
- ずんだもん：概要欄にURLを貼っておくのだ！
- あんこもん：欲しいグッズがなければ自分で作ればいいんだもん。他にも欲しい人がいるかもしれないから、BOOTHで売ってみたらいいんだもん。
- 東北ずん子：公式とファンと企業とクリエイターと、みんなでずんずんPJを盛り上げていけたら嬉しいですね。
- ずんだもん：「みんなでずんだもんと楽しく遊んだ結果が、巡り巡って東北の元気に繋がる」って公式も言ってた！
- あんこもん：ところであんこもんはどこの地方のキャラなんだもん？
- 東北ずん子：それはまだわからない
- ずんだもん：またね！